I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
As doctor Reeves has told you,
Như bác sĩ Reeves đã nói với các con,
you have to
các con phải
become something.
trở thành một điều gì đó.
What do we have to become?
Chúng ta phải trở thành điều gì?
We are born as human beings,
Chúng ta được sinh ra là con người,
and we take it for granted that we are human beings.
và chúng ta mặc nhiên cho rằng mình là con người.
[Shri Mataji smiles] We have to ask a question to ourselves :
[Shri Mataji mỉm cười] Chúng ta phải tự hỏi mình một câu hỏi:
why are we human beings?
tại sao chúng ta là con người?
What is the purpose of our life.
Mục đích của cuộc đời chúng ta là gì.
Is it that the whole evolution is purposeless,
Phải chăng toàn bộ quá trình tiến hóa là vô mục đích,
that there is no Divine play in it?
rằng không có vở kịch Thiêng liêng nào trong đó?
And why it was done with such care,
Và tại sao nó lại được thực hiện một cách cẩn thận như vậy,
and why we have become human beings?
và tại sao chúng ta lại trở thành con người?
So first, we have to come to right conclusions –
Vì vậy, trước tiên, chúng ta phải đi đến những kết luận đúng đắn –
that is the counseling you can call it –
đó là sự tham vấn mà các con có thể gọi là như vậy –
we have come, we have to understand,
chúng ta đã đến, chúng ta phải hiểu,
that we have not become what we are supposed to be.
rằng chúng ta chưa trở thành con người mà chúng ta phải trở thành.
That’s why we are in confusion.
Đó là lý do tại sao chúng ta bối rối.
We do not have answers for these
Chúng ta không có câu trả lời cho những
fundamental questions.
câu hỏi cơ bản này.
Some believe in God, some don’t believe in God.
Một số người tin vào Thượng đế, một số người không tin vào Thượng đế.
Some believe in Christ, some believe in Mohammed.
Một số người tin vào Chúa Giê-Su, một số người tin vào Mohammed.
Some believe in Krishna,
Một số người tin vào Krishna,
some say that it’s all science.
một số người nói rằng tất cả đều là khoa học.
We are so confused,
Chúng ta quá bối rối,
and there is no answer to it.
và không có câu trả lời cho điều đó.
The reason is we are not that what we have to be.
Lý do là chúng ta không phải là con người mà chúng ta phải trở thành.
Supposing an instrument is given to you,
Giả sử một công cụ được trao cho các con,
and you don’t know anything about that.
và các con không biết gì về nó.
Then you don’t know what is the purpose of that instrument,
Khi đó các con không biết mục đích của công cụ đó là gì,
and for which it was created,
và nó được tạo ra để làm gì,
and to what use it has to be put.
và nó phải được sử dụng vào việc gì.
Thus, there’s a confusion,
Do đó, có một sự bối rối,
and the confusion is to such an extent,
và sự bối rối đến mức,
that in that confusion we have formed firm ideas,
rằng trong sự bối rối đó, chúng ta đã hình thành những ý tưởng vững chắc,
mental projections,
những phóng chiếu tâm trí,
artificial,
hời hợt,
without any biological basis for it.
mà không có bất kỳ cơ sở sinh học nào cho nó.
There is no biological basis for our
Không có cơ sở sinh học nào cho
mental projections.
những phóng chiếu tâm trí của chúng ta.
Just sit down here, and think now,
Chỉ cần ngồi xuống đây, và bây giờ hãy nghĩ,
that see, this kind of a government if you make,
rằng xem này, loại chính phủ này nếu các con tạo ra,
then people will be all right.
thì mọi người sẽ ổn thôi.
This is your own mental projection.
Đây là phóng chiếu tâm trí của chính các con.
It has nothing living behind it;
Nó không có gì sống động đằng sau nó;
it’s all dead thought.
tất cả đều là tư tưởng chết.
By changing the governments,
Bằng cách thay đổi các chính phủ,
have you been able to transform the people?
các con có thể biến đổi con người không?
I have been to Russia, I have been to China,
Ta đã đến Nga, Ta đã đến Trung Quốc,
I have been to America, to all these places.
Ta đã đến Mỹ, đến tất cả những nơi này.
Human beings are just the same
Con người đều giống nhau
there is no difference whatsoever.
không có sự khác biệt nào cả.
Maybe some are more honest, some are more dishonest,
Có thể một số người trung thực hơn, một số người không trung thực hơn,
some are more immoral, some are less immoral,
một số người vô đạo đức hơn, một số người ít vô đạo đức hơn,
but, on the balance, if you see you find any kind of person everywhere.
nhưng, xét cho cùng, nếu các con thấy, các con sẽ tìm thấy bất kỳ loại người nào ở khắp mọi nơi.
So one has to understand
Vì vậy, người ta phải hiểu
that this kind of mental projection that we were having
rằng loại phóng chiếu tâm trí này mà chúng ta đang có
about other things like social work,
về những thứ khác như công tác xã hội,
people think that being social work and all that,
mọi người nghĩ rằng làm công tác xã hội và tất cả những thứ đó,
our ego can be conquered.
bản ngã của chúng ta có thể bị chinh phục.
The greatest egoistical people are the social workers.
Những người bản ngã lớn nhất lại là những người làm công tác xã hội.
Now these mental projections have created also lots of norms for us.
Giờ đây, những phóng chiếu tâm trí này cũng đã tạo ra rất nhiều quy chuẩn cho chúng ta.
Like, I sit down here and decide I’ll give a title to someone.
Ví dụ, Ta ngồi đây và quyết định Ta sẽ trao một danh hiệu cho ai đó.
Now he becomes a titleholder.
Giờ thì người đó trở thành người có danh hiệu.
Then he’s off, finished,
Rồi người đó đi mất, xong đời,
once for all he’s dead now to anything that is reality
một lần và mãi mãi, người đó giờ đã chết đối với bất cứ điều gì là thực tại
because he’s living with something so unreal,
bởi vì người đó đang sống với một thứ gì đó rất phi thực tế,
which was given to him by somebody which is so unreal.
thứ được trao cho anh ta bởi một người cũng rất phi thực tế.
There’s nothing living force behind it.
Không có một lực sống nào đằng sau nó cả.
Have you seen any man changing by getting some sort of a
Các con có thấy người nào thay đổi nhờ nhận được một loại
title or lot of money?
danh hiệu hay nhiều tiền không?
On the contrary he becomes worse,
Ngược lại, người đó còn trở nên tệ hơn,
never improves.
không bao giờ tiến bộ.
So what is the reason?
Vậy lý do là gì?
Why is it that when we go into an enterprise of this kind,
Tại sao khi chúng ta tham gia vào một công việc kiểu này,
why is it, we find, that everything fails?
tại sao, chúng ta lại thấy, mọi thứ đều thất bại?
You talk of democracy, it becomes demonocracy.
Các con nói về dân chủ, nó trở thành quỷ chủ.
You talk of communism, you find it is another headache.
Các con nói về chủ nghĩa cộng sản, các con thấy nó là một cơn đau đầu khác.
You talk of anything, it all becomes such a funny thing,
Các con nói về bất cứ điều gì, tất cả đều trở thành một điều nực cười,
and it recoils back on you.
và nó dội ngược lại các con.
Whatever you try, any enterprise, it recoils back.
Bất cứ điều gì các con cố gắng, bất kỳ công việc nào, nó đều dội ngược lại.
Science, what is science now has become nothing but atomic war.
Khoa học, khoa học bây giờ đã trở thành không gì khác ngoài chiến tranh nguyên tử.
How is it, science coming [running?] to atomic war, no one knows,
Làm thế nào mà khoa học lại dẫn đến chiến tranh nguyên tử, không ai biết,
but suddenly it has become a great threat to the whole world.
nhưng đột nhiên nó đã trở thành một mối đe dọa lớn cho toàn thế giới.
Computers, tomorrow computers will start dominating us.
Máy tính, ngày mai máy tính sẽ bắt đầu thống trị chúng ta.
We see those things clearly happening to us,
Chúng ta thấy những điều đó đang xảy ra rõ ràng với chúng ta,
and we are worried, we are shocked.
và chúng ta lo lắng, chúng ta bị sốc.
But we don’t know why is it, whatever we try to do, why,
Nhưng chúng ta không biết tại sao, bất cứ điều gì chúng ta cố gắng làm, tại sao,
it recoils on us, and entangles us,
nó lại dội ngược lại chúng ta, và làm chúng ta vướng mắc,
and enslaves us.
và nô lệ hóa chúng ta.
The reason is it’s, it has no living force behind it.
Lý do là vì nó, nó không có lực sống nào đằng sau nó cả.
It’s only mental, at mental level,
Nó chỉ là tâm trí, ở cấp độ tâm trí,
and human beings live only on mental level.
và con người chỉ sống ở cấp độ tâm trí.
So there has to be another higher level
Vì vậy, phải có một cấp độ cao hơn khác
which is generated when you get in contact with a living force.
được tạo ra khi các con tiếp xúc với một lực sống.
Now let us see what is the living force.
Bây giờ chúng ta hãy xem lực sống là gì.
The living force is that which sprouts the seed.
Lực sống là thứ làm cho hạt nảy mầm.
The Mother earth sprouts the seed.
Mẹ Đất làm cho hạt nảy mầm.
If you see the Mother Earth as it is, you don’t find anything in it, nothing.
Nếu các con nhìn Mẹ Đất như bản chất của Bà, các con không tìm thấy gì trong đó, không có gì cả.
There’s just clay.
Chỉ có đất sét.
But you put some seed
Nhưng các con gieo một hạt giống
and that wasteful thing that you think of no use, this mud,
và cái thứ lãng phí mà các con nghĩ là vô dụng, lớp bùn này,
that gives that life to the seed,
lại trao sự sống cho hạt giống,
and you find that the flowers become fruits,
và các con thấy rằng hoa trở thành quả,
automatically.
một cách tự động.
It’s a wondrous world,
Đó là một thế giới kỳ diệu,
if you start looking at the living work of the living force,
nếu các con bắt đầu nhìn vào công việc sống động của lực sống,
because we are not in connection with that, whatever we do,
bởi vì chúng ta không kết nối với nó, bất cứ điều gì chúng ta làm,
we go into problems,
chúng ta đều gặp vấn đề,
but the nature does not,
nhưng tự nhiên thì không,
while we do. The reason is we have lost
trong khi chúng ta thì có. Lý do là chúng ta đã đánh mất
our biological sustenance or process.
sự duy trì hay quá trình sinh học của mình.
We are not biologically acting: it’s all dead action.
Chúng ta không hành động theo cách sinh học: tất cả đều là hành động chết.
What we do is all dead. For example, as I told you before also
Những gì chúng ta làm đều là chết. Ví dụ, như Ta đã nói với các con trước đây
that something is dead, a tree is dead and you make a chair, then you think, ‘I have made this thing’.
rằng một thứ gì đó đã chết, một cái cây đã chết và các con làm ra một cái ghế, rồi các con nghĩ, 'mình đã làm ra thứ này'.
From dead to dead to dead to dead,
Từ cái chết đến cái chết, đến cái chết, đến cái chết,
and this dead sits on our head.
và cái chết này đè nặng lên đầu chúng ta.
You make a chair, you cannot sit on the ground.
Các con làm một cái ghế, các con không thể ngồi trên mặt đất.
Then we start another thing like anti-culture business. That also just the same.
Rồi chúng ta bắt đầu một thứ khác như là phong trào phản văn hóa. Điều đó cũng y như vậy.
Like pendulum we may move.
Chúng ta có thể di chuyển như một con lắc.
Now, we don’t like democracy, to have communism.
Bây giờ, chúng ta không thích dân chủ, thì có chủ nghĩa cộng sản.
From communism to democracy, democracy to communism,
Từ chủ nghĩa cộng sản đến dân chủ, dân chủ đến chủ nghĩa cộng sản,
there’s no movement!
không có sự chuyển động nào cả!
Now what is the biological movement? Within us,
Vậy chuyển động sinh học là gì? Bên trong chúng ta,
as you know, there are peptides [amino acids linked together] in our body,
như các con biết, có các peptide [các axit amin liên kết với nhau] trong cơ thể chúng ta,
and the biological movement of peptides is shown
và chuyển động sinh học của các peptide được thể hiện
when the movement is spiral.
khi chuyển động đó là hình xoắn ốc.
When it is spiral then it’s biological,
Khi nó là hình xoắn ốc thì đó là sinh học,
and when it is linear then it is said that they have lost their biological sustenance.
và khi nó là tuyến tính thì người ta nói rằng chúng đã mất đi sự duy trì sinh học.
They have no biological quality in them.
Chúng không có phẩm chất sinh học nào trong mình.
They have become linear.
Chúng đã trở nên tuyến tính.
So that sustenance within us, that spiral movement within us
Vì vậy, sự duy trì đó bên trong chúng ta, chuyển động xoắn ốc đó bên trong chúng ta
is existing in our nerves,
tồn tại trong các dây thần kinh của chúng ta,
but can become absolutely linear, leading to dead.
nhưng có thể trở nên hoàn toàn tuyến tính, dẫn đến cái chết.
All of our mental projections are linear,
Tất cả các phóng chiếu tâm trí của chúng ta đều là tuyến tính,
because we cannot, with that, in our own awareness,
bởi vì chúng ta không thể, với điều đó, trong nhận thức của chính mình,
in our own awareness, jump higher.
trong nhận thức của chính mình, nhảy cao hơn.
It is so outside.
Nó quá bên ngoài.
For a man might say, think:
Ví dụ một người có thể nói, nghĩ rằng:
“Ah, I must try to improve the whole world, I must do this thing”.
“À, tôi phải cố gắng cải thiện cả thế giới, tôi phải làm điều này”.
There was a gentleman I met who is in charge of the peace of the world,
Có một quý ông Ta đã gặp, người chịu trách nhiệm về hòa bình thế giới,
and the most disturbed personality I have ever come across, you see.
và là người có nhân cách bất ổn nhất mà Ta từng gặp, các con thấy đó.
He was jumping this way, he was jumping this way,
Ông ta nhảy qua bên này, ông ta nhảy qua bên kia,
every sort of disturbance was in his mind,
mọi loại xáo trộn đều có trong tâm trí ông ta,
and he’s supposed to be in charge of the peace of the world; imagine.
và ông ta được cho là người chịu trách nhiệm về hòa bình thế giới; hãy tưởng tượng xem.
Now what’s the matter with the gentleman?
Vậy có vấn đề gì với quý ông đó?
Though he thinks of peace, he thinks of such big things,
Mặc dù ông ta nghĩ về hòa bình, ông ta nghĩ về những điều lớn lao như vậy,
he talks of higher ideals, everything.
ông ta nói về những lý tưởng cao hơn, mọi thứ.
What is it inside? There is nothing, no peace.
Bên trong là gì? Không có gì cả, không có hòa bình.
He’s just talking outside.
Ông ta chỉ nói suông bên ngoài.
What is the reason?
Lý do là gì?
The reason is it’s only linear.
Lý do là nó chỉ là tuyến tính.
He has accepted that he is in charge of the peace,
Ông ta đã chấp nhận rằng mình chịu trách nhiệm về hòa bình,
he must talk of big things, he must talk of ideal things,
ông ta phải nói về những điều lớn lao, ông ta phải nói về những điều lý tưởng,
and then the whole thing drops out.
và rồi mọi thứ tan biến.
We had League of Nations, now we have United Nations:
Chúng ta đã có Hội Quốc Liên, bây giờ chúng ta có Liên Hợp Quốc:
all flops.
tất cả đều thất bại.
So to make it spirally activated, what have we to do?
Vậy để kích hoạt nó theo hình xoắn ốc, chúng ta phải làm gì?
First of all we have to come to the right conclusion, understanding,
Trước hết, chúng ta phải đi đến kết luận đúng đắn, sự thấu hiểu,
that whatever we have done so far has been linear in its action.
rằng bất cứ điều gì chúng ta đã làm cho đến nay đều là tuyến tính trong hành động của nó.
It’s not biological. We cannot transform a flower into a fruit.
Nó không phải là sinh học. Chúng ta không thể biến một bông hoa thành một trái cây.
No living action we can take.
Chúng ta không thể thực hiện hành động sống nào.
We cannot perform any living action.
Chúng ta không thể thực hiện bất kỳ hành động sống nào.
Once we understand that, then we have to know
Một khi chúng ta hiểu điều đó, thì chúng ta phải biết
that we have to become more
rằng chúng ta phải trở nên hơn thế nữa
to be in connection with that living force,
để kết nối với năng lượng sống đó,
that all-pervading force.
năng lượng toàn năng đó.
And to get to that all-pervading force, what have we to do?
Và để đạt được năng lượng toàn năng đó, chúng ta phải làm gì?
Actually what did we do to become human beings?
Thực ra chúng ta đã làm gì để trở thành con người?
Nothing. We just became, spontaneously, Sahaja.
Không gì cả. Chúng ta chỉ trở thành, một cách tự nhiên, Sahaja.
Sahaj: spontaneously.
Sahaj: một cách tự nhiên.
It was just some force within us which worked it out,
Chỉ là một năng lượng nào đó bên trong chúng ta đã thực hiện điều đó,
that made us human beings. We didn’t do anything.
đã khiến chúng ta trở thành con người. Chúng ta đã không làm gì cả.
So one has to understand that if it is a living process,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng nếu đó là một quá trình sống,
then you don’t have to do anything about it.
thì các con không cần phải làm gì cả.
It is effortless. This is very difficult for human beings to understand.
Nó không cần nỗ lực. Điều này rất khó để con người hiểu được.
It is very difficult, because they live with their ego,
Nó rất khó, vì họ sống với bản ngã của mình,
and they cannot accept that you cannot do it yourself.
và họ không thể chấp nhận rằng các con không thể tự mình làm được.
They think, “We can do it ourselves”,
Họ nghĩ, “Chúng ta có thể tự mình làm được”,
which is not possible.
điều đó là không thể.
It cannot be done.
Nó không thể được thực hiện.
You have to go to the Mother Earth to ask the seed to be sprouted.
Các con phải đến với Mẹ Đất để nhờ hạt giống nảy mầm.
You cannot sprout it. You may try to dissect it,
Các con không thể làm nó nảy mầm. Các con có thể cố gắng mổ xẻ nó,
analyze it, put it under microscope,
phân tích nó, đặt nó dưới kính hiển vi,
but you cannot sprout it.
nhưng các con không thể làm nó nảy mầm.
For sprouting, you have to surrender yourself to that Mother Earth who does the job.
Để nảy mầm, các con phải phó thác bản thân cho Mẹ Đất, người thực hiện công việc đó.
To begin with, we have to understand
Để bắt đầu, chúng ta phải hiểu
that we are not capable of doing any living work whatsoever.
rằng chúng ta không có khả năng thực hiện bất kỳ công việc sống nào.
Once we have that humility within us,
Một khi chúng ta có sự khiêm tốn đó bên trong mình,
then we start seeing what can happen to us
thì chúng ta bắt đầu thấy những gì có thể xảy ra với chúng ta
by which we can become the masters of that living force.
nhờ đó chúng ta có thể trở thành chủ nhân của năng lượng sống đó.
To become something you have not done anything,
Để trở thành một cái gì đó, các con đã không làm gì cả,
and to become higher you don’t have to do anything.
và để trở nên cao hơn, các con không cần phải làm gì cả.
That means there is, built in within you, the complete mechanism
Điều đó có nghĩa là, được tích hợp sẵn bên trong các con, là cơ chế hoàn chỉnh
which is going to work it out.
sẽ thực hiện điều đó.
Now before you, I would say, it’s like a hypothesis for you,
Bây giờ trước các con, Ta sẽ nói, nó giống như một giả thuyết đối với các con,
and you have to understand it as a scientist would understand, with an open mind,
và các con phải hiểu nó như một nhà khoa học sẽ hiểu, với một tâm trí cởi mở,
because this is the science of the Divine.
bởi vì đây là khoa học của Đấng Thiêng liêng.
It’s not known so far.
Nó chưa được biết đến cho đến nay.
This is the knowledge of the roots,
Đây là kiến thức về cội rễ,
not known to anyone so far, I can say.
chưa ai biết đến cho đến nay, Ta có thể nói vậy.
But to [be] known to some people who have evolved themselves,
Nhưng được biết đến bởi một số người đã tự tiến hóa,
they have gone above that state that is just mental,
họ đã vượt lên trên trạng thái chỉ là tâm trí,
and these are the very few people who know what it is.
và đây là số rất ít người biết nó là gì.
This knowledge is not of today; is of thousands of years,
Kiến thức này không phải của ngày hôm nay; nó đã có hàng ngàn năm,
but, is not the knowledge of the tree, as I told you, which we have,
nhưng, đó không phải là kiến thức về cái cây, như Ta đã nói với các con, mà chúng ta có,
but is the knowledge of the roots, which we have to understand.
mà là kiến thức về cội rễ, mà chúng ta phải hiểu.
The knowledge of the roots is that, within you is placed the root,
Kiến thức về cội rễ là, bên trong các con được đặt cội rễ,
is called (Shri Mataji speaks aside to the yogis present: “Is it here? No, ah.
được gọi là (Shri Mataji nói riêng với các hành giả có mặt: “Nó ở đây phải không? Không, à.
Somebody can come up, please.”)
Ai đó có thể lên đây được không, làm ơn.”)
Here, in the triangular bone is placed the thing called Kundalini.
Ở đây, trong xương hình tam giác là nơi đặt một thứ gọi là Kundalini.
It is a Sanskrit word. One should not be so frightened of Sanskrit.
Đó là một từ tiếng Phạn. Người ta không nên quá sợ hãi tiếng Phạn.
I was surprised, when I went to America, the first question they asked me:
Ta đã rất ngạc nhiên, khi Ta đến Mỹ, câu hỏi đầu tiên họ hỏi Ta là:
“Why should you come and teach us about these things
“Tại sao Bà lại đến và dạy chúng tôi về những điều này
which were in your country?”
vốn có ở đất nước của Bà?”
I said: “To Me, it is just the same
Ta đã nói: “Đối với Ta, mọi thứ đều như nhau
whether it is America or India.
dù đó là Mỹ hay Ấn Độ.
Why did you come to India to teach us about science?”
Tại sao các vị lại đến Ấn Độ để dạy chúng tôi về khoa học?”
Why this kind of an attitude people have?
Tại sao mọi người lại có thái độ như vậy?
Wherever there is knowledge, a humble person must go and seek it.
Bất cứ nơi nào có tri thức, một người khiêm tốn phải đến và tìm kiếm nó.
This was discovered about 14 000 years back,
Điều này đã được khám phá khoảng 14.000 năm trước,
where, in England, I don’t think people lived here, in this country.
khi mà, ở Anh, Ta không nghĩ rằng có người sống ở đây, tại đất nước này.
So why should anybody feel humiliated?
Vậy tại sao bất cứ ai lại cảm thấy bị sỉ nhục?
When you think you are English, or you are American,
Khi các con nghĩ mình là người Anh, hay người Mỹ,
you are wrong. You are a human being.
các con đã sai. Các con là một con người.
God never made a world like that.
Thượng đế không bao giờ tạo ra một thế giới như vậy.
We are all one, and everybody has to support each other.
Chúng ta đều là một, và mọi người phải hỗ trợ lẫn nhau.
Like a flower thinks, “I am a flower”,
Giống như một bông hoa nghĩ, “Tôi là một bông hoa”,
a leaf thinks, “I am a leaf”,
một chiếc lá nghĩ, “Tôi là một chiếc lá”,
and the roots think they are roots,
và bộ rễ nghĩ chúng là bộ rễ,
then how the whole tree is going to manifest, just think?
vậy thì làm sao cả cái cây có thể biểu lộ được, cứ nghĩ xem?
We are one,
Chúng ta là một,
there’s nothing that you are the tree,
không có chuyện các con là cái cây,
and you are the leaf,
và các con là chiếc lá,
and you are the flower, and we are everything.
và các con là bông hoa, và chúng ta là tất cả mọi thứ.
So to think like that if that, is another mental projection we have,
Vì vậy, suy nghĩ như vậy, đó là một phóng chiếu tâm trí khác mà chúng ta có,
that “I am this” and “I am that”.
rằng “tôi là cái này” và “tôi là cái kia”.
You are just a human being,
Các con chỉ là một con người,
which has been created by God’s grace,
đã được tạo ra bởi ân điển của Thượng đế,
to this level, as the most beautiful thing,
đến cấp độ này, như là điều đẹp đẽ nhất,
the epitome, of His creation.
hình ảnh thu nhỏ, của sự sáng tạo của Ngài.
I would say that, in the west, there are more seekers, perhaps,
Ta sẽ nói rằng, ở phương Tây, có lẽ có nhiều người tìm kiếm hơn,
than we have in the east, perhaps,
so với chúng ta có ở phương Đông, có lẽ vậy,
but that doesn’t mean that it is only because it is England,
nhưng điều đó không có nghĩa là chỉ vì đó là nước Anh,
or America,
hay nước Mỹ,
but it is only that all over the world, God has this blessing
mà chỉ là trên khắp thế giới, Thượng đế có phước lành này
and the message for everyone.
và thông điệp cho tất cả mọi người.
So first of all we must understand that this is the knowledge of the roots,
Vì vậy, trước hết chúng ta phải hiểu rằng đây là tri thức của cội rễ,
and this knowledge of the roots, unless and until we know about it,
và tri thức của cội rễ này, trừ khi và cho đến khi chúng ta biết về nó,
we have no right to criticize it.
chúng ta không có quyền chỉ trích nó.
Moreover, by criticizing you are not the gainer,
Hơn nữa, bằng cách chỉ trích, các con không phải là người được lợi,
you are the loser.
các con là người thua cuộc.
So with complete openness of a student
Vì vậy, với sự cởi mở hoàn toàn của một học trò
we have to see to this, that this great force is placed within us,
chúng ta phải nhận thấy điều này, rằng năng lượng vĩ đại này được đặt bên trong chúng ta,
in a triangular bone,
trong một xương hình tam giác,
whether you are an Australian, American, English, Indian,
cho dù các con là người Úc, người Mỹ, người Anh, người Ấn Độ,
or coming from Timbuctoo.
hay đến từ Timbuctoo.
All of you, if you are human beings,
Tất cả các con, nếu các con là con người,
God has placed this force within.
Thượng đế đã đặt năng lượng này vào bên trong.
He doesn’t understand these differences, actually.
Ngài không thực sự hiểu những khác biệt này.
It’s only we do understand.
Chỉ có chúng ta mới hiểu.
For Him it’s the one world, that beautiful world He has created,
Đối với Ngài, đó là một thế giới, thế giới tươi đẹp mà Ngài đã tạo ra,
and all the human beings are His children.
và tất cả con người là con cái của Ngài.
So in this triangular bone, is placed this beautiful thing
Vì vậy, trong cái xương hình tam giác này, được đặt một thứ tuyệt đẹp
called the Kundalini,
gọi là Kundalini,
and this Kundalini is the motherhood within you.
và Kundalini này là tình mẹ bên trong các con.
It’s a quality.
Đó là một phẩm chất.
It has nothing to do with a woman or a man. It’s a quality,
Nó không liên quan gì đến phụ nữ hay đàn ông. Đó là một phẩm chất,
is a type, a personality.
là một dạng, một nhân cách.
For example, I would say today, Mahatma Gandhi, people accept him
Ví dụ, Ta sẽ nói ngày nay, Mahatma Gandhi, mọi người chấp nhận ông
as a great man,
như một vĩ nhân,
because he had the quality of compassion.
bởi vì ông có phẩm chất của lòng trắc ẩn.
He had the quality of giving, of nourishing.
Ông có phẩm chất cho đi, nuôi dưỡng.
In the same way all the saints of the world had this quality.
Tương tự như vậy, tất cả các vị thánh trên thế giới đều có phẩm chất này.
They were motherly, full of compassion, love.
Họ có tình mẹ, tràn đầy lòng trắc ẩn, tình yêu thương.
Christ had the same.
Chúa Giê-su cũng vậy.
He was so full of compassion that you cannot call him, in the worldly way, a man,
Ngài tràn đầy lòng trắc ẩn đến nỗi các con không thể gọi Ngài, theo cách thế gian, là một người đàn ông,
because man means he must hate, he must aggress,
bởi vì đàn ông có nghĩa là phải ghét, phải hung hăng,
he must do all kinds of things to show his ego.
phải làm đủ mọi thứ để thể hiện cái tôi của mình.
No. He was a personality who had compassion, who had nourishment.
Không. Ngài là một nhân cách có lòng trắc ẩn, có sự nuôi dưỡng.
Now to become that personality, what have we to do?
Bây giờ để trở thành nhân cách đó, chúng ta phải làm gì?
Again, say I, nothing, because it is all placed within you.
Một lần nữa, Ta nói, không gì cả, bởi vì tất cả đã được đặt sẵn bên trong các con.
The expression of Kundalini within you is the expression of that great personality.
Sự biểu hiện của Kundalini bên trong các con là sự biểu hiện của nhân cách vĩ đại đó.
When that happens to you, you yourself become like the Mother Earth,
Khi điều đó xảy ra với các con, chính các con sẽ trở nên giống như Mẹ Đất,
that you can give,
rằng các con có thể cho đi,
you can project yourself,
các con có thể thể hiện bản thân,
that you become compassion yourself and your compassion acts.
rằng các con tự mình trở thành lòng trắc ẩn và lòng trắc ẩn của các con sẽ hành động.
These days,
Những ngày này,
Kali Yuga is the modern times, what was the Kali Yuga, the days of confusion, is over,
Kali Yuga là thời hiện đại, cái gọi là Kali Yuga, những ngày tháng hỗn loạn, đã qua,
and is called as Krita Yuga,
và được gọi là Krita Yuga,
means where this living force will act,
nghĩa là nơi mà năng lượng sống này sẽ hành động,
and this living force has to act through you.
và năng lượng sống này phải hành động thông qua các con.
You become the medium of that living force.
Các con trở thành phương tiện của năng lượng sống đó.
Actually you become the master of that.
Thực ra các con trở thành chủ nhân của nó.
But the beauty of this is that it manifests within you also.
Nhưng vẻ đẹp của điều này là nó cũng biểu lộ bên trong các con.
For example, the electricity is flowing through this; it doesn’t do anything to this instrument.
Ví dụ, dòng điện chạy qua đây; nó không làm gì với thiết bị này.
But when this force starts flowing through you, you get completely transformed
Nhưng khi năng lượng này bắt đầu chảy qua các con, các con sẽ được chuyển hóa hoàn toàn
into a new personality,
thành một nhân cách mới,
and a personality that Christ had described that you are to be born again.
và một nhân cách mà Chúa Giê-su đã mô tả rằng các con phải được tái sinh.
Again, linear way, is that artificially people can brand themselves
Một lần nữa, theo cách tuyến tính, là mọi người có thể tự gán cho mình một cách hời hợt
‘born again’.
‘tái sinh’.
But when it happens to [you] are completely transformed from within,
Nhưng khi điều đó xảy ra với các con, các con được chuyển hóa hoàn toàn từ bên trong,
and the transformation is so visible,
và sự chuyển hóa đó rất rõ ràng,
and so active, as Krita Yuga has started,
và rất năng động, khi Krita Yuga đã bắt đầu,
that you are amazed. You cannot believe, it is fantastic,
đến nỗi các con phải kinh ngạc. Các con không thể tin được, nó thật phi thường,
because you are fantastically made,
bởi vì các con được tạo ra một cách phi thường,
extremely fantastically made,
cực kỳ phi thường,
and that all things starts expressing itself
và tất cả những điều đó bắt đầu tự biểu lộ
as soon as it manifests.
ngay khi nó biểu hiện.
So a human being should know that he’s made with great care,
Vì vậy, một con người nên biết rằng mình được tạo ra với sự chăm sóc tuyệt vời,
great love,
tình yêu thương vĩ đại,
and for a very great thing:
và cho một điều rất vĩ đại:
is to enjoy the love of his Father.
là để thưởng thức tình yêu của Cha mình.
When this Kundalini rises within you, passes through six chakras –
Khi Kundalini này đi lên bên trong các con, đi qua sáu luân xa –
the seventh it does not cross; the seventh is the guard [Mooladhara chakra] -
luân xa thứ bảy thì nó không đi qua; luân xa thứ bảy là người bảo vệ [luân xa Mooladhara] -
then it creates that spiral movement within our awareness.
sau đó nó tạo ra chuyển động xoắn ốc bên trong nhận thức của chúng ta.
The awareness itself gets spirally formed,
Bản thân nhận thức được hình thành theo hình xoắn ốc,
and instead of moving in a pendulum
và thay vì di chuyển như một con lắc
you move in such a way that you jump higher.
các con di chuyển theo cách mà các con nhảy lên cao hơn.
Your awareness becomes higher than what it used to be.
Nhận thức của các con trở nên cao hơn trước đây.
So the human awareness becomes higher.
Vì vậy, nhận thức của con người trở nên cao hơn.
There are lots of misunderstandings about this,
Có rất nhiều hiểu lầm về điều này,
and it comes from the ignorance,
và nó đến từ sự vô minh,
because when you start seeking something from ignorance,
bởi vì khi các con bắt đầu tìm kiếm điều gì đó từ sự vô minh,
what happens that whatever you find, is a partial truth
điều xảy ra là bất cứ điều gì các con tìm thấy, đều là một phần sự thật
or could be something not the truth.
hoặc có thể không phải là sự thật.
For example, in the darkness, you might see this
Ví dụ, trong bóng tối, các con có thể thấy cái này
and think it’s a snake.
và nghĩ đó là một con rắn.
A wire might look like a snake to you.
Một sợi dây có thể trông giống như một con rắn đối với các con.
But supposing you suddenly become enlightened.
Nhưng giả sử các con đột nhiên được khai ngộ.
Of course, in the beginning, light may not be that strong.
Tất nhiên, lúc đầu, ánh sáng có thể không mạnh lắm.
In some people it could be little bit,
Ở một số người, nó có thể hơi yếu,
just a flicker.
chỉ là một tia sáng.
But you start seeing then,
Nhưng sau đó các con bắt đầu nhìn thấy,
and gradually, if the light improves,
và dần dần, nếu ánh sáng được cải thiện,
and the lantern improves, I can say
và chiếc đèn lồng được cải thiện, Ta có thể nói
then you start seeing it, very clearly, what has gone wrong with you,
sau đó các con bắt đầu thấy nó, rất rõ ràng, điều gì đã xảy ra sai sót với các con,
and you start correcting it.
và các con bắt đầu sửa chữa nó.
Now the new awareness that comes into you
Bây giờ, nhận thức mới đến với các con
is not something that can be just certified that,
không phải là thứ có thể được chứng nhận rằng,
“All right, now you are realized souls, have a brand and go ahead.”
“Được rồi, bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, hãy dán nhãn và đi tiếp.”
It is not that way.
Nó không phải như vậy.
But you become conscious of that awareness,
Nhưng các con trở nên ý thức về nhận thức đó,
because for the first time, when the Kundalini pierces
bởi vì lần đầu tiên, khi Kundalini xuyên qua
through this fontanelle bone area,
vùng xương thóp này,
then you feel the cool breeze of the Holy Ghost coming in.
sau đó các con cảm nhận được luồng gió mát của Đức Thánh Linh đi vào.
In the Sanskrit language, Holy Ghost is called as Adi Shakti.
Trong tiếng Phạn, Đức Thánh Linh được gọi là Adi Shakti.
Most surprising is that,
Điều đáng ngạc nhiên nhất là,
I don’t know why, but in the Bible,
Ta không biết tại sao, nhưng trong Kinh thánh,
Holy Ghost was not discussed much.
Đức Thánh Linh không được thảo luận nhiều.
Adi Shakti is the Holy Ghost,
Adi Shakti là Đức Thánh Linh,
and about Adi Shakti if you have to learn, you have to go to Indian Scriptures.
và về Adi Shakti nếu các con muốn học, các con phải tìm đến Kinh sách Ấn Độ.
Even in the Old Testament they say Jews know about it.
Ngay cả trong Cựu Ước, họ nói người Do Thái biết về điều đó.
Now this power,
Bây giờ sức mạnh này,
which is the All-Pervading power of God,
là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế,
the power of His Love,
sức mạnh Tình yêu của Ngài,
becomes evident, because you start feeling it on your fingers.
trở nên rõ ràng, bởi vì các con bắt đầu cảm nhận nó trên ngón tay của mình.
And as you say in the English language,
Và như các con nói trong tiếng Anh,
you know, on your fingertips.
các con biết đấy, trên đầu ngón tay của các con.
Your hands start speaking.
Đôi tay của các con bắt đầu lên tiếng.
You can feel another personality,
Các con có thể cảm nhận một người khác,
you can put the hand towards another person,
các con có thể đưa tay về phía người khác,
and you can see
và các con có thể thấy
what are the centers catching, because
những luân xa nào đang bị bắt, bởi vì
they are shown on this five, six and seven on the right,
chúng được thể hiện trên luân xa năm, sáu và bảy ở bên phải,
five, six and seven on the left.
năm, sáu và bảy ở bên trái.
This is the emotional side,
Đây là phía cảm xúc,
and the right is the physical and the mental side.
và bên phải là khía cạnh thể chất và tâm trí.
Now the doctors cannot deal with the psychosomatic,
Hiện nay các bác sĩ không thể giải quyết các vấn đề về tâm thể,
or psychological things,
hay các vấn đề tâm lý,
and it’s a very big problem because there is only analysis going on.
và đó là một vấn đề rất lớn vì chỉ có sự phân tích đang diễn ra.
Now, for a doctor it is important to know
Hiện nay, đối với một bác sĩ, điều quan trọng là phải biết
both the sides of human beings, or I would say the three sides:
cả hai khía cạnh của con người, hay Ta có thể nói là ba khía cạnh:
the physical, the mental and the emotional.
thể chất, tâm trí và cảm xúc.
But it is not so – he just knows part of it,
Nhưng không phải vậy – anh ta chỉ biết một phần của nó,
while a psychologist knows a part of it,
trong khi một nhà tâm lý học biết một phần của nó,
and that’s how we cannot find out the reason
và đó là lý do tại sao chúng ta không thể tìm ra nguyên nhân
for the problems that exist within us.
cho những vấn đề tồn tại bên trong chúng ta.
But when this Kundalini rises,
Nhưng khi Kundalini này đi lên,
She passes through these six centers
Bà đi qua sáu luân xa này
which are the milestones of our evolution,
đó là những cột mốc trong quá trình tiến hóa của chúng ta,
and thus integrates you completely.
và do đó hợp nhất các con hoàn toàn.
So the first thing you receive is the integration.
Vì vậy, điều đầu tiên các con nhận được là sự hợp nhất.
By that integration you are amazed that
Nhờ sự hợp nhất đó, các con sẽ ngạc nhiên rằng
physically you get cured.
về mặt thể chất các con được chữa lành.
There has been a criticism about us
Đã có những lời chỉ trích về chúng ta
in the newspaper,
trên báo chí,
that we have started curing people.
rằng chúng ta đã bắt đầu chữa bệnh cho mọi người.
Thank God we are not in America; there we would have been arrested,
Cảm ơn Thượng đế chúng ta không ở Mỹ; ở đó chúng ta đã bị bắt rồi,
because the doctors there do not allow anybody to cure anyone.
bởi vì các bác sĩ ở đó không cho phép bất kỳ ai chữa bệnh cho bất kỳ ai.
But we do not cure. Automatically it happens: when the Kundalini will rise,
Nhưng chúng ta không chữa bệnh. Nó xảy ra một cách tự động: khi Kundalini đi lên,
automatically it will happen that your whole being itself
sẽ tự động xảy ra rằng toàn bộ con người của các con
will become integrated by which you will be healed.
sẽ được hợp nhất và nhờ đó các con sẽ được chữa lành.
You will heal yourself, nobody else is going to heal you.
Các con sẽ tự chữa lành cho mình, không ai khác sẽ chữa lành cho các con.
I don’t know under law if you can charge a person if he heals himself,
Ta không biết theo luật thì các con có thể buộc tội một người nếu anh ta tự chữa lành cho mình không,
but this will exactly happen that you will heal yourself,
nhưng điều này sẽ xảy ra chính xác là các con sẽ tự chữa lành cho mình,
and you will know how to heal yourself.
và các con sẽ biết cách tự chữa lành cho mình.
But this is nothing.
Nhưng đây chẳng là gì cả.
Is not only the physical side of it that happens to you.
Không chỉ có khía cạnh thể chất xảy ra với các con.
Is just the minimum of minimum.
Đó chỉ là điều tối thiểu nhất.
But those people who (are?) suffering from mental trouble also get healed.
Nhưng những người đang gặp vấn đề về tâm trí cũng được chữa lành.
The third side of it is that physically you are all right,
Khía cạnh thứ ba của nó là về mặt thể chất các con hoàn toàn ổn,
mentally you are all right, and emotionally also, you are all right.
về mặt tâm trí các con hoàn toàn ổn, và về mặt cảm xúc cũng vậy, các con hoàn toàn ổn.
Now there’s a very big confusion about mental and emotional in English language.
Hiện nay có một sự nhầm lẫn rất lớn về tâm trí và cảm xúc trong tiếng Anh.
So if you have to say ‘mental’ as the brain is concerned,
Vì vậy, nếu các con phải nói 'tâm trí' khi liên quan đến bộ não,
then they mean to say that person who is mad is a mental case.
thì họ có ý nói rằng người điên là một trường hợp bệnh tâm trí.
Actually he’s a heart case,
Thực ra anh ta là một trường hợp bệnh về tim,
because he’s working with his heart. He weeps, cries,
bởi vì anh ta đang làm việc với trái tim của mình. Anh ta than khóc, la hét,
but his head goes off, it’s a balance.
nhưng đầu óc anh ta mất kiểm soát, đó là một sự cân bằng.
When he’s working with his head too much, his heart goes off.
Khi anh ta làm việc với cái đầu quá nhiều, trái tim của anh ta sẽ bị ảnh hưởng.
That’s another balance of the nature.
Đó là một sự cân bằng khác của tự nhiên.
So if you have even the problem if you think too much,
Vì vậy, nếu các con có vấn đề ngay cả khi các con suy nghĩ quá nhiều,
some people are so mad that they go on thinking
một số người điên đến mức họ cứ suy nghĩ mãi
like mad, they cannot stop their thinking,
như điên, họ không thể dừng suy nghĩ của mình,
they think, think, think, think,
họ nghĩ, nghĩ, nghĩ, nghĩ,
and they’re thinking maddens them, but they cannot stop it.
và suy nghĩ của họ làm họ phát điên, nhưng họ không thể dừng nó lại.
So here, when the Kundalini rises, onto this point,
Vì vậy, ở đây, khi Kundalini đi lên, đến điểm này,
you become thoughtlessly aware.
các con trở nên nhận biết trong trạng thái vô niệm.
You don’t have to think; you can stop your thoughts.
Các con không cần phải suy nghĩ; các con có thể dừng những suy nghĩ của mình.
If you want to think you can think, if you want to stop, you can stop.
Nếu các con muốn suy nghĩ, các con có thể suy nghĩ, nếu các con muốn dừng lại, các con có thể dừng lại.
It is not necessary for you to think,
Việc suy nghĩ là không cần thiết đối với các con,
and that’s exactly what happens
và đó chính xác là những gì xảy ra
when the Kundalini rises here, that mentally you become absolutely comfortable.
khi Kundalini đi lên đây, về mặt tâm trí các con trở nên hoàn toàn thoải mái.
Now this business
Bây giờ, công việc này
of raising the Kundalini
việc đưa Kundalini đi lên
is a business of God,
là công việc của Thượng đế,
and which cannot be sold.
và nó không thể bị bán đi.
You cannot have a business on the human level. You cannot sell it.
Các con không thể kinh doanh ở cấp độ con người. Các con không thể bán nó.
You just cannot do it.
Các con không thể làm được điều đó.
How it happens is automatically.
Nó xảy ra một cách tự động.
By the grace of God it works out.
Nhờ ân điển của Thượng đế mà nó hoạt động.
You cannot sell anything that is the grace of God.
Các con không thể bán bất cứ thứ gì là ân điển của Thượng đế.
What is the value of that?
Giá trị của nó là gì?
On this point only many people discard Sahaja Yoga
Chỉ vì điểm này mà nhiều người từ bỏ Sahaja Yoga
because they think that it cannot be sold so it must be useless.
bởi vì họ nghĩ rằng nó không thể bán được nên chắc hẳn là vô dụng.
It is so invaluable that you cannot pay for it.
Nó vô giá đến mức các con không thể trả tiền cho nó.
Now the rising of the Kundalini has to take place, first of all.
Trước hết, việc Kundalini đi lên phải diễn ra.
But with these three advantages the fourth advantage is the highest:
Nhưng cùng với ba lợi ích này, lợi ích thứ tư là cao nhất:
That you become the Spirit.
Đó là các con trở thành Spirit.
The Spirit is the one who is the master in you.
Spirit là người thầy bên trong các con.
So you become your own master, you become your own guru.
Vì vậy, các con trở thành người thầy của chính mình, các con trở thành đạo sư của chính mình.
Nobody has to tell you ‘do this’ or ‘do that’;
Không ai phải bảo các con 'làm cái này' hay 'làm cái kia';
you are guided,
các con được dẫn dắt,
because as soon as the Kundalini rises,
bởi vì ngay khi Kundalini đi lên,
you start feeling the cool breeze in your hands.
các con bắt đầu cảm nhận được những luồng gió mát trên tay mình.
And these are giving you a new vibrations,
Và những điều này mang lại cho các con những rung động mới,
a new dimension
một chiều hướng mới
by which you know whether to do this or not.
nhờ đó các con biết nên làm điều này hay không.
For example, you want to do something; you want to buy a book.
Ví dụ, các con muốn làm điều gì đó; các con muốn mua một cuốn sách.
You don’t have to decide about it:
Các con không cần phải quyết định về nó:
as soon as you go near the book either it will give you cool breeze,
ngay khi các con đến gần cuốn sách, nó sẽ cho các con luồng gió mát,
or it may make you hot, or it may little bit burn also if it’s a horrid one,
hoặc nó có thể làm các con nóng lên, hoặc thậm chí có thể hơi bỏng rát nếu đó là một cuốn sách tồi tệ,
and you don’t want to have that at any cost, you want to have the cool breeze
và các con không muốn có nó bằng bất cứ giá nào, các con muốn có luồng gió mát
because you enjoy it.
bởi vì các con thưởng thức nó.
So you just give up.
Vì vậy, các con chỉ cần từ bỏ.
You just give up things without anybody telling you,
Các con chỉ cần từ bỏ mọi thứ mà không cần ai bảo,
because your vibrations tell you.
bởi vì những rung động của các con cho các con biết.
The spirit that has now shine in your attention,
Spirit giờ đây đã tỏa sáng trong sự chú tâm của các con,
tells you, and you start understanding,
cho các con biết, và các con bắt đầu hiểu ra,
that now I have become my own guru,
rằng bây giờ tôi đã trở thành đạo sư của chính mình,
because your guru is sitting inside you as the Spirit.
bởi vì đạo sư của các con đang ở bên trong các con, chính là Spirit.
It has not yet manifested in your attention and that’s why you’re worried.
Nó chưa hiển lộ trong sự chú tâm của các con và đó là lý do tại sao các con lo lắng.
But just it manifests,
Nhưng chỉ cần nó hiển lộ,
and once it manifests you are amazed,
và một khi nó hiển lộ, các con sẽ kinh ngạc,
that you yourself may have become a guru of yourself.
rằng chính các con có thể đã trở thành đạo sư của chính mình.
You don’t need anybody else to tell you, but you can do it yourself.
Các con không cần ai khác bảo, mà các con có thể tự mình làm được.
You can find out yourself. Nobody has to give any explanation,
Các con có thể tự mình tìm ra. Không ai phải giải thích,
or correction, or anything,
hay sửa chữa, hay bất cứ điều gì,
you just start improving yourself. Automatically it works,
các con chỉ cần bắt đầu hoàn thiện bản thân. Nó hoạt động một cách tự động,
and little bit, if you know,
và một chút, nếu các con biết,
how to decode it, and how to work it out, your problems,
cách giải mã nó, và cách giải quyết các vấn đề của mình,
you just manage it.
các con chỉ cần quản lý nó.
You become yourself a guru.
Các con tự trở thành một đạo sư.
That’s the thing you have to be.
Đó là điều các con phải trở thành.
Of course I told you, you cannot pay for it.
Tất nhiên Ta đã nói với các con, các con không thể trả tiền cho nó.
It’s an insult even to think that you can pay for it.
Thậm chí nghĩ rằng mình có thể trả tiền cho nó cũng là một sự xúc phạm.
Nobody can understand this;
Không ai có thể hiểu được điều này;
that this is complete benevolence, is complete.
rằng đây là lòng nhân từ trọn vẹn, là sự hoàn hảo.
It’s not mercenary act of benevolence,
Đó không phải là hành động nhân từ vì vụ lợi,
but it is a complete, absolute benevolence,
mà là lòng nhân từ trọn vẹn, tuyệt đối,
and for this benevolence you cannot pay.
và đối với lòng nhân từ này, các con không thể trả tiền.
As soon as you pay for it, it is no more of benevolence.
Ngay khi các con trả tiền cho nó, nó không còn là lòng nhân từ nữa.
And that’s why you cannot pay for it.
Và đó là lý do tại sao các con không thể trả tiền cho nó.
You cannot work it out, it has to just work out.
Các con không thể làm cho nó hoạt động, nó phải tự vận hành.
Now, especially in the west, there is a problem with people that they think,
Bây giờ, đặc biệt là ở phương Tây, có một vấn đề với mọi người là họ nghĩ,
“Why should Mother do it?”
“Tại sao Mẹ phải làm điều đó?”
I tell you, it’s a thankless job.
Ta nói với các con, đó là một công việc vô ơn.
You cannot do it. If you can do it, I’ll be happy to retire.
Các con không thể làm được. Nếu các con có thể làm được, Ta sẽ vui lòng nghỉ hưu.
But you cannot do it. That’s the point.
Nhưng các con không thể làm được. Đó là vấn đề.
This is my job, what am I to do?
Đây là công việc của Ta, Ta phải làm gì đây?
Supposing I am that, what am I to do now?
Giả sử Ta là như vậy, bây giờ Ta phải làm gì?
If I have to do it,
Nếu Ta phải làm điều đó,
if I am supposed to do it, then what should I do?
nếu Ta được cho là phải làm điều đó, thì Ta nên làm gì?
I mean supposing you are posted as something; you are a policeman,
Ý Ta là giả sử các con được bổ nhiệm làm một chức vụ nào đó; các con là một cảnh sát,
you have to do the policeman’s job.
các con phải làm công việc của một cảnh sát.
Now, how can you challenge it?
Bây giờ, làm sao các con có thể thách thức điều đó?
He has to do it.
Anh ta phải làm điều đó.
As if you can say, I’m paid for it, or you can say that
Như thể các con có thể nói, tôi được trả tiền cho việc đó, hoặc các con có thể nói rằng
this is my job.
đây là công việc của tôi.
This I have to do, though I know it is very, very troublesome.
Điều này Ta phải làm, mặc dù Ta biết nó rất, rất phiền phức.
To get it done is not easy,
Để hoàn thành nó không phải là dễ dàng,
it’s not very easy.
nó không hề dễ dàng.
Everyone may not get realization,
Không phải ai cũng có thể nhận được sự khai ngộ,
I cannot guarantee that.
Ta không thể đảm bảo điều đó.
I cannot say that you all will get the realization,
Ta không thể nói rằng tất cả các con sẽ nhận được sự khai ngộ,
it’s a very difficult thing.
đó là một điều rất khó.
Some people will just miss it for some time.
Một số người sẽ bỏ lỡ nó trong một thời gian.
There’s nothing to be worried about it;
Không có gì phải lo lắng về điều đó;
it has to be corrected. It has to be redeemed, as they say.
nó phải được sửa chữa. Nó phải được cứu chuộc, như người ta nói.
The Kundalini has to be brought up,
Kundalini phải được đưa lên,
if there are centers catching they have to be cleared out, they have to be brought up,
nếu có các luân xa bị tắc nghẽn, chúng phải được khai thông, chúng phải được đưa lên,
and we have to have complete understanding
và chúng ta phải có sự hiểu biết trọn vẹn
and compassion about ourselves,
và lòng trắc ẩn về bản thân,
and love for ourself and respect for ourself.
và tình yêu thương cho bản thân và sự tôn trọng đối với bản thân.
That if you have to become the light,
Rằng nếu các con phải trở thành ánh sáng,
then we have to adjust and cooperate.
thì chúng ta phải điều chỉnh và hợp tác.
Now the thing is that
Bây giờ vấn đề là
the ego part of it is the strongest enemy of realization.
phần bản ngã của nó là kẻ thù lớn nhất của sự khai ngộ.
I.
Tôi.
I like it. I am this, I am that.
Tôi thích nó. Tôi là cái này, tôi là cái kia.
When you say of ‘I, it is not yourself,
Khi các con nói ‘Tôi’, đó không phải là bản thân các con,
your spirit, but it is your ego that’s saying ‘I’.
spirit của các con, mà là bản ngã của các con đang nói ‘Tôi’.
When you become the spirit you don’t say ‘I’,
Khi các con trở thành spirit, các con không nói ‘Tôi’,
but you say ‘it’.
mà các con nói ‘nó’.
You talk in the third person.
Các con nói ở ngôi thứ ba.
You say, ‘It is not coming up, it is not working out, it is not’,
Các con nói, ‘Nó không đi lên, nó không hoạt động, nó không’,
in a third way.
theo ngôi thứ ba.
You never say, ‘I will raise the Kundalini’.
Các con không bao giờ nói, ‘Ta sẽ đưa Kundalini đi lên’.
What you will say: ‘the Kundalini is not coming up.
Điều các con sẽ nói là: ‘Kundalini không đi lên.
The Kundalini is not there.’ In a third person you start talking,
Kundalini không ở đó.’ Các con bắt đầu nói ở ngôi thứ ba,
so that you do not take any credit or discredit for it.
để các con không nhận công lao hay chê bai gì về nó.
Now, it is for you to observe it
Bây giờ, việc của các con là quan sát nó
and see for yourself. It depends on your power of observation.
và tự mình xem xét. Điều đó phụ thuộc vào khả năng quan sát của các con.
Whatever doctors may tell you, or anything, you don’t have to believe those,
Bất kể bác sĩ nói gì với các con, hay bất cứ điều gì, các con không cần phải tin vào những điều đó,
because it depends on your own observation
bởi vì nó phụ thuộc vào sự quan sát của chính các con
and sense of penetration.
và khả năng thấu suốt.
Like I would say, I went to the Union Society
Ví như Ta sẽ nói, Ta đã đến Hiệp hội Union
and the Chairman of the Union Society was 82-year-old man.
và Chủ tịch của Hiệp hội Union là một người đàn ông 82 tuổi.
And he got his realization.
Và ông ấy đã được khai ngộ.
And I told about Jung’s mistake why he missed the point,
Và Ta đã nói về sai lầm của Jung, tại sao ông ấy đã bỏ lỡ điểm mấu chốt,
which they understood very well.
điều mà họ đã hiểu rất rõ.
But then he got up, very humbly, and he says,
Nhưng rồi ông ấy đứng dậy, rất khiêm tốn, và nói,
“Mother, now you have learned our language,
“Thưa Mẹ, bây giờ Mẹ đã học ngôn ngữ của chúng con,
let us talk your language, let us learn your language”.
chúng ta hãy nói ngôn ngữ của Mẹ, chúng ta hãy học ngôn ngữ của Mẹ”.
And then at the second meeting he says, ‘Now I have observed –
Và rồi trong buổi gặp thứ hai, ông ấy nói, ‘Bây giờ tôi đã quan sát thấy –
it’s not a question, but my observation, if it is true – that you don’t believe in time.
đây không phải là một câu hỏi, mà là sự quan sát của tôi, nếu nó đúng – rằng Mẹ không tin vào thời gian.
There’s no time.’ Just you give it like that.
Không có thời gian.’ Ông ấy cứ nói như vậy thôi.
That depends on your own observation.
Điều đó phụ thuộc vào sự quan sát của chính các con.
But I would not like to accept any ideas about Me
Nhưng Ta không muốn chấp nhận bất kỳ ý tưởng nào về Ta
because I know it is terrible;
bởi vì Ta biết điều đó thật khủng khiếp;
sometimes it can act against. I mean, some people may just leave, you know,
đôi khi nó có thể phản tác dụng. Ý Ta là, một số người có thể bỏ đi, các con biết đấy,
they can’t bear it anymore.
họ không thể chịu đựng được nữa.
So that’s not the point. You have to see for yourself, observe yourself.
Vì vậy, đó không phải là vấn đề. Các con phải tự mình xem xét, tự mình quan sát.
There’s nothing to gain from you, at all for Me,
Ta không được lợi gì từ các con cả,
you cannot give Me anything, whatever you may try.
các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì, dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
There’s nothing to ask for.
Không có gì để đòi hỏi cả.
It is you who have to take something from Me which you better have it.
Chính các con là người phải nhận lấy điều gì đó từ Ta mà tốt hơn là các con nên có nó.
I’m like a cashier on the bank, see?
Ta giống như một nhân viên thu ngân ở ngân hàng, thấy không?
You have got your cheques.
Các con đã có séc của mình.
Now, I have nothing to get from you.
Bây giờ, Ta không có gì để nhận từ các con.
The cashier is paid for, all right, that’s one point, is different, from the employer,
Nhân viên thu ngân được trả lương, được rồi, đó là một điểm khác biệt, từ người chủ,
but not by you.
nhưng không phải bởi các con.
And what I have to do is to take your cheques and cash it.
Và việc Ta phải làm là nhận séc của các con và đổi ra tiền mặt.
Now, when you are in that position, will you be angry with me for that?
Bây giờ, khi các con ở trong tình huống đó, các con có giận Ta vì điều đó không?
Will you say to your cashier, “Why are you doing this to me?
Các con có nói với nhân viên thu ngân của mình, “Tại sao anh lại làm điều này với tôi?
Why should I take money from you?”
Tại sao tôi phải nhận tiền từ anh?”
If that is intelligible,
Nếu điều đó dễ hiểu,
then we can see there is some meeting point between us,
thì chúng ta có thể thấy có một điểm chung giữa chúng ta,
and we can talk of realization then in a way that it has to be done.
và khi đó chúng ta có thể nói về sự khai ngộ theo cách mà nó phải được thực hiện.
You all have to have your key,
Tất cả các con đều phải có chìa khóa của mình,
your spirit, that is within you.
spirit của các con, cái ở bên trong các con.
Perhaps I know that better than you.
Có lẽ Ta biết điều đó rõ hơn các con.
You know many things better than Me.
Các con biết nhiều thứ rõ hơn Ta.
I don’t know even how to use a plastic bag,
Ta thậm chí không biết cách sử dụng một cái túi nhựa,
but I know how to open the Kundalini.
nhưng Ta biết cách khai mở Kundalini.
I am so hopelessly bad at so many things which are so trivial and simple
Ta rất kém cỏi một cách vô vọng trong rất nhiều việc tầm thường và đơn giản
which you can do just like that, I cannot do it.
mà các con có thể làm được ngay, Ta không thể làm được.
So it’s all right,
Vậy nên, không sao cả,
so, I am also quite humble about it, I don’t mind.
vì vậy, Ta cũng khá khiêm tốn về điều đó, Ta không bận tâm.
I don’t know many things, but I know one thing, is that you are the Spirit,
Ta không biết nhiều thứ, nhưng Ta biết một điều, đó là các con là Spirit,
and you have to become the Spirit,
và các con phải trở thành Spirit,
through the awakening of your Kundalini.
thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con.
This is what a Mother can do,
Đây là điều một người Mẹ có thể làm,
is to explain to you, that come to the right conclusion, that you have to have it,
là giải thích cho các con, rằng hãy đi đến kết luận đúng đắn, rằng các con phải có được nó,
it is within you, and you have to get it.
nó ở bên trong các con, và các con phải nhận được nó.
But I cannot force it on you.
Nhưng Ta không thể ép buộc các con.
I cannot make you take it.
Ta không thể bắt các con nhận lấy nó.
Or else if you do not want to have it I just can’t do it.
Hoặc nếu các con không muốn có nó, Ta không thể làm được.
It’s impossible. There’s no hypnosis in it.
Điều đó là không thể. Không có sự thôi miên nào trong đó cả.
It’s a happening that has to take place with complete understanding of your freedom.
Đó là một sự kiện phải diễn ra với sự hiểu biết hoàn toàn về sự tự do của các con.
I hope you will understand this new method,
Ta hy vọng các con sẽ hiểu phương pháp mới này,
that if you have to go to the roots,
rằng nếu các con muốn đi đến cội rễ,
you have to become subtler than what you are,
các con phải trở nên vi tế hơn bản thể của mình,
and to become that subtler being, you have to become the Spirit,
và để trở thành bản thể vi tế đó, các con phải trở thành Spirit,
your Kundalini has to be awakened.
Kundalini của các con phải được đánh thức.